学生（1986/5）:嘿！你好！噢，我刚刚放学路过发现这家荒废很久的店铺又重新营业了，所以才走进来想看看是谁在经营，没想到是你！我之前去我朋友家的路上见过你，你当时正学自行车呢，巧了不是，我爹之前说过几个月也买辆。姐姐，你戴的这蛤蟆镜可真够气派！哎呀我得先走了，我妈喊我吃饭呢，有空来我家玩，我家有半导体，到时候我们一起听邓丽君的歌！
农民（1990/7）：小同志，这是你开的店子？多洋气啊，看起来真不错，等攒够了钱我也想开一家像样的铺子。对了，这有田字本卖么？我妞儿该上学了，我得先给她把东西备齐了，嘿嘿，不知道她上几年学会不会变得跟你们一样有一股读书人作风呢。还有、实在不好意思，有便宜点的么，最近收成不好，家里过的有些拮据，谢谢、谢谢。
学生（1996/9）:又见面啦姐姐！我听说最近店里进了新货，那个叫什么……法式小面包对吧，我想买个尝尝！啊？噢噢，我最近挺好的，学校换了新的课桌椅、还给每个班安了“电老虎”呢，夏天呼呼的吹风可畅快了，听说都是国家给装的，肯定得不少钱。“侠之大者，为国为民”，我以后也要当郭靖那样的大侠！对了姐姐，你这有金庸小说卖不？
农民（2001/1）：昨儿我下地的时候碰见你爹娘从城里打工回来了，现在咱们村去城里的年轻人还不少咧，可惜我们这群老骨头是跑不动了。听说深圳那边黄金满地，小年轻，你怎么不考虑去那边发展发展，作甚么跟我们一样守着这块地。不过新闻纸上说中央要取消农业税了，这可是件喜事，咱们日子一天比一天好过了。
学生（2005/9）: 好久不见姐姐！我最近读研可忙了，今天回家特意路过你的店铺想和你见一面，结果差点没认出来。哈哈哈！姐姐你变成大老板了哦，新招了不少工人，你的工厂规模扩大了好多呀。咱们村里也是焕然一新，新修的车路让我回家方便了不少呢，中国现在真是日新月异。晕！导师说下周安排我个presentation，那么再见啦，我赶时间！
农民（2009/9）：哎，丫头！你们这有那个……叫什么巧克力的东西么？我姑娘明天放假回来了，她小时候最爱吃这个，想当年咱们口袋里都没几个字儿、只有生日的时候跑城里给她带一小块，现在也是衣食不愁了。农业税取消了、新农保出台，我儿女在外地打工年年都往家里寄不少钱，我听说政府还要设个养老政策呢！我们祖祖辈辈都在这生活，这几年的变化比前面几千年还多，日子蒸蒸日上、一天比一天好过喽！

